# 청약철회 규정 안내

1. 이용자의 청약철회
 1) “회사”가 제공하는 “유료서비스”는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」,「콘텐츠산업진흥법」 등 관련 법령에 따라 청약철회가 가능한 것과 제한되는 것으로 구분됩니다. 청약철회가 가능한 “유료서비스”의 경우 “회원”은 해당 “유료서비스”의 구매 후 7일 이내에 사용하지 아니한 “유료서비스”에 한하여 “회사”에 청약철회를 요청할 수 있습니다. 
 2) “회원”은 전 항의 규정에 따라 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 “회사”의 의사에 반하여 제1항에 따른 청약철회 등을 할 수 없습니다. 
  2-1) 회원에게 책임 있는 사유로 재화 등이 멸실되거나 훼손된 경우
  2-2) 회원이 재화를 사용하거나 일부 소비한 경우
  2-3) 시간이 지나 다시 판매하기 곤란한 경우
  2-4) 복제 가능한 재화 등의 포장을 훼손한 경우
  2-5) 그 밖에 거래의 안전을 위하여 법령으로 정하는 경우 
 3) “회원”은 제1항 내지 제2항의 규정에도 불구하고 “회사”가 제공하는 “유료서비스”의 내용이 표시 또는 광고된 내용과 다르거나 계약 내용과 다르게 이행된 경우, “회원”은 해당 “유료서비스”의 구매일로부터 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약철회가 가능합니다.
 4) “회원”은 구두 또는 서면(전자문서 포함), 전자우편 등으로 청약철회를 할 수 있습니다.
 5) “회사”가 제공하는 “유료서비스”를 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 구매한 경우, 미성년자 또는 법정대리인은 결제를 취소할 수 있습니다. 단, 미성년자가 사술 등을 이용하여 성년자로 믿게 한 경우 등에는 취소가 제한될 수 있으며, “유료서비스” 구매자가 미성년자인지의 여부는 “유료서비스”의 결제가 진행된 단말기 등 결제수단의 명의자를 기준으로 판단하며 명의자를 확인할 수 있는 관련 자료를 제출해야 합니다.
 6) “회사”가 “회원”에게 무료로 지급하였거나 타 “회원”으로부터 선물 받은 “유료서비스”의 경우에는 청약철회의 대상에서 제외됩니다. 
 
2. 청약철회 효과
 1) “회원”이 청약철회를 한 경우 “회사”는 지체 없이 “회원”의 "유료서비스”를 회수 또는 삭제하고, 환급에 필요한 서류 등을 접수한 날로부터 3영업일 이내에 “플랫폼사업자”에 대한 결제취소요청 등 환급에 필요한 절차를 개시합니다. 이 경우 “회사”가 “회원”에게 환급을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 및 시행령에서 정하는 이율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다. 
 2) “회사”는 결제대금을 환급함에 있어 “회원”이 신용카드나 그 밖에 “전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령”으로 정하는 결제수단으로 대금을 지급한 때에는 지체 없이 당해 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 결제대금의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다. 다만 “회사”가 결제업자로부터 이미 대금을 지급받은 때에는 이를 결제업자에게 환급하고 이를 소비자에게 통지합니다.
 3) “회사”는 아이템 등이 일부 사용되거나 소비된 경우에는 “회원”이 얻은 이익 또는 해당 아이템 등의 공급에 든 비용에 상당하는 금액을 “회원”에게 청구할 수 있습니다.
 4) “회사”는 필요한 경우 “회원”에게 환급에 필요한 서류를 요구할 수 있으며, “회원”이 이를 거부할 경우에는 환급이 제한될 수 있습니다.
 5) “회원”이 청약철회를 한 경우 재화 등의 반환에 필요한 비용은 “회원”이 부담하고, “회사”는 “회원”에게 청약철회를 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구할 수 없습니다.
 
3. 회원의 해제 및 해지
 1) “회원”은 “서비스” 이용계약을 해지(이하 “회원탈퇴”)할 수 있습니다. “회원”이 “회원탈퇴”를 신청한 경우 “회사”는 “회원” 본인 여부를 확인할 수 있으며, 해당 “회원”이 본인으로 확인되는 경우 “회원”의 신청에 따른 조치를 취합니다.
 2) “회원”이 회원탈퇴를 원하는 경우에는 고객센터 또는 “서비스” 내 “회원탈퇴” 절차를 통하여 회원탈퇴를 할 수 있습니다.
 
4. 환불
 1) “회원”이 청약철회, 결제취소 등 이 약관에서 정하는 바에 따라 환불을 신청하는 경우, “회사”는 “회원”이 구매한 “유료서비스”를 회수 또는 삭제하고 환불에 필요한 서류를 접수 받은 날로부터 3영업일 이내에 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 관련 법령에서 정하는 바에 따라 “오픈마켓사업자”에 대한 결제취소 요청 등 이용대금의 결제와 동일한 방법으로 필요한 환불절차를 진행합니다. 
 2) 선물하기 기능을 통하여 이루어진 결제에 대하여는 구매한 아이템에 하자가 있는 경우를 제외하고는 원칙적으로 환불이 불가하며, 아이템의 하자로 인한 환불은 선물을 보낸 “회원”에 한하여 가능합니다.
 3) 현행법령 및 중대한 약관 위반 등 “회원”의 귀책사유로 이용계약을 해지하는 경우 환불이 제한될 수 있습니다.
 
5. 미성년자 거래 취소
“회사”가 제공하는 “유료서비스”를 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 구매한 경우, 미성년자 또는 법정대리인은 결제를 취소할 수 있습니다. 단, 미성년자가 사술 등을 이용하여 성년자로 믿게 한 경우 등에는 취소가 제한될 수 있으며, “유료서비스” 구매자가 미성년자인지의 여부는 “유료서비스”의 결제가 진행된 단말기 등 결제수단의 명의자를 기준으로 판단합니다.
